# 问答题
## 什么是MVVM？M V VM三者之间是什么关系？
M:model
V:view
VM:视图模型
关系：F(model)=view


## 如何指定 Vue 根元素的挂载点？
在新建Vue时，指定el属性便可以指定挂载点。
    <div id="app">
        <ul>
            <li v-for="item in list">{{item}}</li>
        </ul>
    </div>
    <script>
        var app=new Vue({
            el:"#app",
            data:{
                list:[
                    "aaa",
                    "bbb"
                ]
            }
        })
    </script>


## 如何声明Model里的数据？View是根据什么渲染的？
1. 用data来声明model里面的数据
2. View是根据Model中的数据以及template来渲染。

## Vue 中如何让视图绑定Model里的数据？（请从绑定属性和绑定字符串两个方面回答）
1. 绑定字符串：通过{{变量名}}}来实现绑定model里的数据
2. 绑定属性：使用v-bind,v-on等来为元素的某些属性绑定上model中数据。
  <div id="app">
      <a v-bind:href="url">链接</a>
  </div>
  <script>
      var app=new Vue({
          el:"#app",
          data:{
              url:"http://www.baidu.com"
          }
      })
  </script>


## Vue 中如何绑定视图元素的事件？
通过Vue实例的Methods属性,可以在这个属性中添加一些方法,然后在视图元素上使用@+事件名绑定响应事件.
<div id="app">
    <div>{{message}}</div>
    <button @click="btnClick()">按钮</button>
</div>
<script>
    var app = new Vue({
        el:"#app",
        data:{
            message:'你好世界'
        },
        methods:{
            btnClick(){
                this.message="hello world!"
            }
        },
    })
</script>


## View和Model是如何互相影响的？
F(model)=view
Model中的数据改变,VM监挺Model的变化,在虚拟DOM重新渲染,然后再dom中插入更新,从而改变视图.
View对Model的改变是基于事件响应的.当事件发生时,监听函数对绑定的数据进行操作.

## 什么是 Vue 组件？如何声明？如何使用？
1. Vue组件时可复用的Vue实例,是我们通过将页面分解,划分成可复用的单位,通过拼接Vue组件可以组成一个复杂的页面.
通过Vue.component方法来声明一个Vue组件
2. 声明： Vue.component('item',{
        props:['data'],
        template:"<li>{{data}}</li>"
    });
3. 使用：<ul>
            <item v-for="i in list" : data="i"></item>
        </ul>




## 什么是组件的生命周期？Vue 组件的生命周期有哪些？分别在什么时候调用？
1. 生命周期是一个应用界面(或窗口)从开始创建,渲染,运行到销毁的过程.而对于Vue为一个组件，可以简单理解为一个标签。
2. created,before create,mounted,before mount,updated,before update,destoryed,before destory
3. create在创建的时候调用，mount在执行的时候调用，update在新的dom渲染完之后调用，destroy在全部执行完之后调用


# 代码题
## 请使用 Vue 在 data 内声明 str:"Hello Vue"，在视图中显示Hello Vue
<div id="app">{{message}}</div>
    <script>
        var app = new Vue({
            el: "#app",
            data: {
                message: "hello Vue"
            }
        })

    </script>


## 请实现计数器：视图上有一个div和一个button，如果点击botton则div中的数字加1
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
<div id="app">
    <div>{{message}}</div>
    <button @click="btnClick()">按钮</button>
</div>
<script>
    var app = new Vue({
        el:"#app",
        data:{
            message:1
        },
        methods:{
            btnClick(){
                this.message+=1
            }
        },
    })
</script>


## 请声明组件item，并通过v-for命令实现创建多个item
       <div id="app">
        <ul>
            <item v-for="i in list" : data="i"></item>
        </ul>
    </div>
    <script>
        Vue.component("item",{
            props:['data'],
            template:"<li>{{data}}</li>"
        })
        var app=new Vue({
            el:"#app",
            data:{
                list:[
                    "aaa",
                    "bbb"
                ]
            }
        })
    </script>


## 请实现在组件创建的打印created，在组件销毁的时候打印destroyed
Vue.component('item',{
        props:['data'],
        template:"<li>{{data}}</li>",
        created(){
            console.log("created");
        },
        destroyed(){
            console.log("destroyed");  
        }
    });